Hyp yall ASLoall
+oRHALt | HLHOLO

Royaume du Maroc

£

(om.

  

tooo Ot | tHMMAt A tXLOF toSHolt A #XLE toHoOolt A WoLol A toXol£l

Ministére de I’Agriculture, de la Péche Maritime, du Développement Rural et des Eaux et Foréts

FEO I IOI I KEK

APPEL D’OFFRES OUVERT SUR OFFRE DE PRIX
N°26/2022/DRAFM DU 05/12/2022 a 10 HEURES

Objet : Mise en ceuvre d’un systéme d’information pour le suivi et
le contréle des exploitations bénéficiaires des subventions en
utilisant l’imagerie satellite combinée a la technologie de drones,

pour le compte de la Direction Régionale de |’Agriculture de Fés-
Meknes

REGLEMENT DE CONSULTATION

 
Sommaire

 

ARTICLE 1- DISPOSITIONS GENERALES .....ccsssssssssssesssssesssssssssssssevesseceessassssssusesesessesssssssissssseseveesee 3
ARTICLE 2- OBJET DU REGLEMENT DE CONSULTATION. .vsceccccssssssssssssssssccsssssesecsssessssesecssssessese 3
ARTICLE 3- REPARTITION EN LOTS .....sssssssssssssssssssscsessssccsssssscssssscensssssessueseesssvesssseessassecssssssecessssee 8
ARTICLE 4- COUT DE L’APPEL D’OFFRESG.......sssscssssssssssssssossssssssssssosssssecsssesecssssscsssseseessssecesssssscosens 3
ARTICLE 5-  RETRAIT DU DOSSIER D’ APPEL D’OFFRES 3
ARTICLE 6-

ARTICLE 7- COMPOSITION DU DOSSIER D’APPEL D’OFFRES.....scccssssesssssssessssssssssssssesessssecsssssee 3
ARTICLE 8- ECLAIRCISSEMENTS APPORTES AUX DOCUMENTS D’ APPEL D’OFFRES......... 4
ARTICLE 9- MODIFICATION DU CONTENU DU DOSSIER D’ APPEL D’OFFRES ....ssssecssssseeeseess 4

ARTICLE 10- LANGUE DE L’OFFRE

 

ARTICLE 11- CONDITIONS REQUISES DES CONCURRENTS ...esssesssssesscsssecssssseceesssseesessseesesnesecesens 5

ARTICLE 12- LISTE DES PIECES JUSTIFIANT LES CAPACITES ET LES QUALITES DES

GONGURIRIEINII Shesssscstiseresorsaarassansatesa,ransastanavsararczasastacnne?taseravetaavaueiaTetshvevantaayessv dev Cie 6
ARTICLE 13> Ty, ORERERINANCIERE és sevevesasceusseseexecarsevacesvouressavannnnsstisigernmetanaeriniarsiescsaeuclsens 8
ARTICLE 14- PRESENTATION DES DOSSIERS DES CONCURRENTS. ...csssssssssssssscsssscessseesssseesseecs 8
ARTICLE 15- DEPOT DES PLIS DES CONCURRENTS ...sssssssssssseesssecsssecsssvssssvcssssecsssessssecsssscesseeeesnees 8
ARTICOE (6: RE TRAIT. DES BIS). ssisvsisesssaregpeeummstersesessrersnsionusnen tii n aarti vet al aaansecett teense 9
ARTICLE 17- OFFRE TARDIVE.....sscsssssssssscssssccvsscccarsesssssssassssssosessossvscsassesssvasessvsvavonssssssvssssssessuseeastavess 9

ARTICLE 18-

ARTICLE 19-

ARTICLE 20-

 

ARTICLE 21-

 
ARTICLE 1- DISPOSITIONS GENERALES

Le présent réglement de la consultation relatif.a l'appel d’offres ouvert sur offres de prix en séance
publique en application de L’article 16, du paragraphe 1 de l’article 17 et de l’alinéa 3 du
paragraphe3 de l’article 17 du décret n° 2-12-349 du 8 joumada I 1434 (20 mars 2013), relatif
aux marchés publics.

ARTICLE 2- OBJET DU REGLEMENT DE CONSULTATION

Le présent réglement de consultation concerne Pappel d’offre ouvert sur offres de prix ayant pour
objet: Mise en ceuvre d’un systéme d’information pour le suivi et le
contréle des exploitations bénéficiaires des subventions en utilisant
’imagerie satellite combinée a la technologie de drones, pour le
compte de la Direction Régionale de I’Agriculture de Fés-Meknes.

ARTICLE 3- REPARTITION EN LOTS

Le présent appel d’offres concerne un marché lancé en lot unique.

ARTICLE 4- COUT DE L’APPEL D’OFFRES

Le soumissionnaire supportera tous les frais afférents a la préparation et a la présentation de
son offre et l’Administration ne sera en aucun cas responsable de ces coiits, ni tenue de les
payer, quel que soit la fagon dont se déroule le processus d’appel d’offres et quelque en soit le
résultat.

ARTICLE 5- RETRAIT DU DOSSIER D’ APPEL D’OFFRES

Le dossier d’appel d’offres est mis gratuitement a la disposition des concurrents au niveau de
la Direction Régionale de |’Agriculture de Fés-Meknés, dés la parution de l’avis d’appel
d’offres au portail des marchés de |’Etat ou au premier journal et jusqu’a la date limite de
remise des offres.

Le dossier d’appel d’ offres peut étre téléchargé a partir du portail des marchés publics de l’Etat
(www.marchespublics.gov.ma).

La date d’ ouverture des plis est fixée par l’avis d’appel d’offres.

ARTICLE 6- ESTIMATION ADMINISTRATIVE ET CAUTION PROVISOIRE

Le montant de |’estimation administrative des prestations a réaliser établie par le Maitre
d’ouvrage est de : cent Quatre Vingt dix Huit Mille DH TTC (198 000,00DH-TTC).

La caution provisoire est fixée 4 dix mille dirhams (10 000,00DH).

ARTICLE 7- COMPOSITION DU DOSSIER D’ APPEL D’OFFRES

Conformément aux dispositions de l’article 19 du décret n°2.12.349 précité, le dossier d’appel
d’offres doit comprendre :

a. Copie de l’avis d’appel d’ offres;

 
b. Un exemplaire du cahier des prescriptions spéciales;

c. Le modéle de l’acte d’engagement;

d. Le modéle du bordereau des prix et du détail estimatif:

e. Le modéle de déclaration sur l’honneur prévue a l'article 26 du décret n°2.12.349

précité;

f. Le présent réglement de consultation.
Les concurrents sont réputés avoir examiné les instructions, modéles, conditions et
spécifications contenus dans le dossier d’ Appel d’Offres. Les Concurrents assumeront seuls
les conséquences des lacunes et des insuffisances qu’ils auraient commises dans la
présentation des renseignements exigés par le dossier d’ Appel d’ Offres ou dans la présentation
d’un acte d’engagement non conforme, a tout égard, aux exigences du dossier d’Appel
d’ Offres.

ARTICLE 8- ECLAIRCISSEMENTS APPORTES AUX DOCUMENTS D’APPEL
D’OFFRES

Tout concurrent peut demander au maitre d'ouvrage, par courrier porté avec accusé de

réception, par lettre recommandée avec accusé de réception, par fax confirmé ou par voie

électronique de lui fournir des éclaircissements ou renseignements concernant l'appel d'offres

ou les documents y afférents. Cette demande n'est recevable que si elle parvient au maitre

d'ouvrage au moins sept (7) jours avant la date prévue pour la séance d'ouverture des plis.

Le maitre d’ouvrage doit répondre a toute demande d’information ou d’éclaircissement regue
dans le délai prévu ci-dessus.

Tout éclaircissement ou renseignement, fourni par le maitre d'ouvrage a un concurrent a la
demande de ce dernier, doit étre communiqué le méme jour et dans les mémes conditions aux
autres concurrents ayant retiré ou ayant téléchargé le dossier d'appel d'offres et ce par lettre
recommandée avec accusé de réception, par fax confirmé ou par voie électronique. II est
également mis a la disposition de tout autre concurrent dans le portail des marchés publics et
communiqué aux membres de la commission d'appel d'offres.

Les éclaircissements ou renseignements fournis par le maitre d'ouvrage doivent étre
communiqués au demandeur et aux autres concurrents dans les sept (7) jours suivant la date
de réception de la demande d’information ou d’éclaircissement du concurrent. Toutefois,
lorsque ladite demande intervient entre le dixiéme et le septi¢me jour précédant la date prévue
pour la séance d’ouverture des plis la réponse doit intervenir au plus tard trois (3) jours avant
la date prévue pour la séance d'ouverture des plis.

ARTICLE 9-_ MODIFICATION DU CONTENU DU DOSSIER D’ APPEL
D’OFFRES

Conformément aux dispositions du paragraphe 7 de l’article 19 du décret précité, les

modifications introduites dans le dossier d’appel d’offres seront communiquées a tous les

concurrents ayant retiré ou ayant téléchargé ledit dossier, et introduites dans les dossiers mis

a la disposition des autres concurrents.

Ces modifications peuvent intervenir 4 tout moment 4 l'intérieur du délai initial de blicte

  
 

Régionale da
'Agdcultye +>

  

  
Lorsque les modifications nécessitent la publication d'un avis rectificatif, celui-ci est publié
conformément aux dispositions de l’alinéa 1 du paragraphe I-2 de l'article 20 du décret

n°2.12.349 du 08 Joumada I 1434 (20 Mars 2013) relatif aux marchés publics. Dans ce cas, la
séance d'ouverture des plis ne peut étre tenue que dans un délai minimum de dix (10)jours a
compter du lendemain de la date de la derniére publication de l’avis rectificatif au portail des
marchés publics et dans le journal paru le deuxiéme, sans que la date de la nouvelle séance ne
soit antérieure a celle prévue par l’avis de publicité initial.

Dans tous les cas, le délai de publicité prévu a l’alinéa 3 du paragraphe I-2 de l'article 20 du
décret précité doit étre respecté.

Les concurrents ayant retiré ou téléchargé les dossiers d’appel d’offres doivent étre informés
des modifications prévues ci-dessus ainsi que de la nouvelle date de la séance d’ ouverture des
plis, le cas échéant.

ARTICLE 10- LANGUE DE L’OFFRE

L’offre préparée par le candidat, ainsi que toute correspondance et tous les documents
concernant l’offre, échangés entre le candidat et |’Administration seront rédigés en langue
francaise, étant entendu que tout document imprimé fourni par le candidat peut étre rédigé en
une autre langue, dés lors qu’il sera accompagné par une traduction en langue francaise des
passages intéressant |’ offre. Dans ce cas et aux fins de l’interprétation de |’ offre technique ou
financiére, seule la traduction frangaise fera foi.

ARTICLE 11- CONDITIONS REQUISES DES CONCURRENTS

Conformément aux dispositions de l’article 24 du décret n°2-12-349 relatif aux marchés
publics :

1. Seules peuvent valablement participer et étre attributaires des marchés publics les
personnes physiques ou morales, qui :

- justifient des capacités juridiques, techniques et financiéres nécessaire a la réalisation
des travaux objet du présent appel d’ offres ;

- sont en situation fiscale réguliére, pour avoir souscrit leurs déclarations et réglé les
sommes exigibles ou, 4 défaut de réglement, constitué des garanties jugées suffisantes
par le comptable chargé du recouvrement et ce conformément a la législation en vigueur
en matiére de recouvrement ;

- sont affiliées 4 la Caisse nationale de sécurité sociale ou 4 un régime particulier de
prévoyance sociale, et souscrivent de maniére réguliére leurs déclarations de salaires et
sont en situation réguliére auprés de ces organismes.

2. Ne sont pas admises a participer aux appels d'offres :

- les personnes en liquidation judiciaire ;

- les personnes en redressement judiciaire, sauf autorisation spéciale délivrée par l'autorité
judiciaire compétente ;

- les personnes ayant fait l'objet d'une exclusion temporaire ou définitive prononcée dans
les conditions fixées par l'article 159 du décret n° 2-12-349 précité.

- les personnes qui représentent plus d’un concurrent dans une méme procédure de
passation de marchés.

 
ARTICLE 12- LISTE DES PIECES JUSTIFIANT LES CAPACITES ET LES
QUALITES DES CONCURRENTS

Conformément aux dispositions de l’article 25 du décret n°2-12-349 du 08 Joumada I 1434
(20 mars 2013), chaque concurrent est tenu de présenter un dossier administratif, un dossier
technique, et les piéces complémentaires. Chaque dossier est accompagné d’un état des pices
qui le constituent.

A-LE DOSSIER ADMINISTRATIF
1- Pour chaque concurrent, au moment de la présentation des offres:

a- une déclaration sur I'honneur, en un exemplaire unique, qui doit comporter les mentions
prévues a l’article 26 du décret n° 2-12-349 précité ;

b- Voriginal du récépissé du cautionnement provisoire ou l'attestation de la caution
personnelle et solidaire en tenant lieu, le cas échéant ;

c- pour les groupements, une copie légalisée de la convention constitutive du groupement
prévue a l’article 157 du décret n°2-12-349 précité.

1.1 Lorsque le concurrent est une coopérative ou une union de coopérative:

a- La ou les piéces justifiant les pouvoirs conférés a la personne agissant au nom de la
coopérative et l’union de la coopérative ;

b- L’attestation ou sa copie certifiée conforme a loriginal délivrée par |’Administration
compétente du lieu d’imposition certifiant que le concurrent est en situation fiscale
réguliére ou a défaut de paiement qu’il a constitué les garanties prévues a l’article 24 du
décret des marchés publics précité. Cette attestation doit mentionner l’activité de la
coopérative ou de l’union de coopératives pour laquelle elle est imposée ;

c- L’attestation ou sa copie certifiée conforme a!’ original délivrée depuis moins d’un an par
la CNSS certifiant que la coopérative et I’union est en situation réguliére envers cet
organisme ;

d- La date de production des piéces prévues aux b) et c) ci-dessus sert de base pour
l’appréciation de leur validité ;

2.2 Lorsque le concurrent est un autoentrepreneur

L’attestation ou sa copie certifiée conforme a |’ original délivrée moins d’un an par |’Administration

compétente du lieu d’imposition certifiant que le concurrent est en situation fiscale réguli¢re ou a

défaut de paiement qu’il a constitué les garanties prévues a l’article 24 du décret des marchés publics

précité,

2 - Pour le concurrent auquel il est envisagé d’attribuer le marché, dans les conditions
fixées 4 ’article 17 ci-aprés:

a- la ou les piéces justifiant les pouvoirs conférés 4 la personne agissant au nom du
concurrent. Ces piéces varient selon la forme juridique du concurrent :
e sil s'agit d'une personne physique agissant pour son propre compte, aucune piéce
nest exigée ;
e sil s'agit d'un représentant, celui-ci doit présenter selon le cas :
- Une copie conforme de la procuration légalisée lorsqu'il agit au nom d'une
personne physique ;
- Un extrait des statuts de la société et/ou le procés-verbal de l'organe compétent
lui donnant pouvoir selon la forme juridique de la société lorsqu'il agit a
d'une personne morale ;

  
b-

- L'acte par lequel la personne habilitée délégue son pouvoir a une tierce personne,
le cas échéant.

une attestation ou sa copie certifiée conforme a I’ originale délivrée depuis moins d'un an
par I'Administration compétente du lieu d'imposition certifiant que le concurrent est en
situation fiscale réguliére ou a défaut de paiement qu'il a constitué les garanties prévues a
l'article 24 du décret n°2-12-349, Cette attestation doit mentionner l'activité au titre de
laquelle le concurrent est imposé;
une attestation ou sa copie certifiée conforme a Poriginale délivrée depuis moins d’un an
par la Caisse nationale de sécurité sociale certifiant que le concurrent est en situation
réguliére envers cet organisme conformément aux dispositions prévues a cet effet a
l'article 24 du décret n°2-12-349 ou de la décision du ministre chargé de l’emploi ou sa
copie certifiée conforme a l’originale, prévue par le dahir portant loi n° 1-72-184du 15
joumada II 1392 (27 juillet 1972) relatif au régime de sécurité sociale assortie de
l’attestation de l’organisme de prévoyance sociale auquel le concurrent est affilié et
certifiant qu’il est en situation réguliére vis-a-vis dudit organisme ;
le certificat d'immatriculation au registre de commerce pour les personnes assujetties a
l'obligation d'immatriculation conformément a la législation en vigueur;
l'équivalent des attestations visées aux paragraphes b, c et d ci-dessus, délivrées par les
administrations ou les organismes compétents de leurs pays d'origine ou de provenance
pour les concurrents non installés au Maroc.

A défaut de la délivrance de tels documents par les administrations ou les organismes
compétents de leur pays d'origine ou de provenance, lesdites attestations peuvent étre
remplacées par une attestation délivrée par une autorité judiciaire ou administrative du pays
d’origine ou de provenance certifiant que ces documents ne sont pas produits.

B- LE DOSSIER TECHNIQUE
Le dossier technique comprend :

Une note indiquant les moyens humains et techniques du concurrent, la nature et
l'importance des prestations qu’il a exécutées ;

Les attestations ou leurs copies certifiées conformes a original délivrées par les
maitres d'ouvrages publics ou par les hommes de l'art sous la direction desquels les dites
prestations similaires ont été exécutées avec indication de la nature des prestations le
montant, les délais et les dates de réalisation, l’appréciation, le nom et la qualité du
signataire.

En cas de groupement conjoint, chaque membre du groupement y compris le mandataire doit
Justifier individuellement les capacités juridiques, techniques et financiéres requises pour la
réalisation des prestations pour lesquelles il s’engage.

Pour les groupements solidaires chaque membre doit justifier ses capacités techniques en

présentant les références exigées.

C- PIECES COMPLEMENTAIRES :

  

 
 

%
WIENS,

 

\ oF
NY

   
- Le CPS diment paraphé sur toutes les pages par le concurrent et signé a la derniére
page avec la mention manuscrite « lu et accepté » ;

- Le présent réglement de consultation diment paraphé sur toutes les pages par le
concurrent et signé a la derniére page avec la mention manuscrite « lu et accepté ».

NB : Concernant les organismes publics, les documents a fournir sont ceux prescrits par le
paragraphe II de l’article 25 du Décret n° 2-12-349 du 8 joumada Ier 1434 (20 mars 2013)
relatif aux marchés publics.

ARTICLE 13- L’OFFRE FINANCIERE

Conformément a I’article 27 du décret précité, chaque concurrent doit présenter une offre
financiére comprenant:

e L’acte d'engagement par lequel le concurrent sengage a réaliser les prestations objet
du marché conformément aux conditions prévues aux cahiers des charges et
moyennant un prix qu'il propose ;

e le bordereau des prix détail estimatif.

Les Prix unitaires des bordereaux des prix et du détail estimatif doivent étre libellés
uniquement en chiffres alors que le montant total du bordereau est libellé en chiffres et en
lettres,

ARTICLE 14- PRESENTATION DES DOSSIERS DES CONCURRENTS

Conformément aux dispositions de l’article 29 du décret n°2-12-349 précité, le dossier a
présenter par chaque concurrent est mis dans un pli fermé portant les mentions suivantes :

- le nom et l'adresse du concurrent ;

- l'objet du marché ;

- la date et l'heure de la séance d'ouverture des plis ;

- l'avertissement que "le pli ne doit étre ouvert que par le président de la commission
d'appel d'offres lors de la séance publique d'ouverture des plis".

Ce pli contient trois(3) enveloppes distinctes :

a) la premiére enveloppe contient les piéces des dossiers : administratif, technique et les
piéces complémentaires. Cette enveloppe doit étre fermée et porter de fagon apparente
la mention "dossiers administratif, technique et piéces complémentaires";

b) ladeuxiéme enveloppe contient I'offre financiére. Elle doit étre fermée et porter de fagon
apparente la mention "offre financiére".

Les enveloppes visées ci-dessus indiquent de maniére apparente :

- lenom et I'adresse du concurrent ;
- l'objet du marché;
- la date et l'heure de la séance d'ouverture des plis.

ARTICLE 15- DEPOT DES PLIS DES CONCURRENTS

 
Conformément aux dispositions de l’article 31 du décret n°2-12-349 précité, les plis sont au
choix des concurrents:

I- soit déposés, contre récépissé, dans le bureau d’ordre de la Direction régionale de
l’agriculture de Fés-Meknés (Meknés) ;

2- soit envoyés, par courrier recommandé avec accusé de réception, a la direction
précitée ;

3- soit déposés par voie électronique dans le portail des marchés publics ;

4- soit remis, séance tenante, au président de la commission d'appel d'offres au début de
la séance, et avant l'ouverture des plis.

Le délai pour la réception des plis expire a la date et A ’heure fixée par l’avis d’appel d’ offres
pour la séance d’ouverture des plis. Les plis déposés ou recus postérieurement au jour et a
Vheure fixés ne sont pas admis.

A leur réception, les plis sont enregistrés dans leur ordre d’arrivée sur le registre spécial prévu a
Particle 19 du décret n°2-12-349 précité. Le numéro d’enregistrement ainsi que la date et
lheure d’arrivée sont portés sur le pli remis.

Les plis resteront fermés et tenus en lieu stir jusqu'a leur ouverture dans les conditions prévues
a l'article 36 du décret n°2-12-349 précité,

Le pli contenant les piéces produites par le concurrent auquel il est envisagé d’attribuer le
marché est déposé dans les conditions prévues au présent article.

ARTICLE 16- RETRAIT DES PLIS

Tout pli déposé ou regu peut étre retiré antérieurement au jour et a l'heure fixés pour la séance
d'ouverture des plis et ce conformément aux dispositions de I’article 32du décret n°2-12-349
précité.

Le retrait du pli fait l'objet d'une demande écrite et signée par le concurrent ou son représentant
dfiment habilité et adressée au maitre d’ouvrage. La date et I'heure du retrait sont enregistrées
par le maitre d'ouvrage sur le registre spécial visé a l'article 19 du décret n°2-12-349,

Les concurrents ayant retiré leurs plis peuvent présenter de nouveaux plis dans les conditions
prévues 4 l'article 13ci-dessus.

ARTICLE 17- OFFRE TARDIVE

Toute soumission regue par |’ Administration aprés écoulement du délai de dépét des offres,
fixé par celle-ci, sera écartée et renvoyée au concurrent sans avoir été ouverte.

ARTICLE 18- DELAI DE VALIDITE DES OFFRES

Les concurrents restent engagés par leurs offres pendant un délai de soixante-quinze (75) jours,
a compter de la date de la séance d'ouverture des plis.

Si la commission d'appel d'offres estime ne pas étre en mesure d'effectuer son choix pendant
le délai prévu ci-dessus, le maitre d'ouvrage saisit les concurrents, avant l'expiration de ce délai
par lettre recommandée avec accusé de réception et leur propose une prorogation pour un
nouveau délai qu’il fixe. Seuls les concurrents ayant donné leur accord par lettre recommandée

  
avec accusé de réception adressée au maitre d'ouvrage, avant la date limite fixée par ce dernier,
restent engagés pendant ce nouveau délai.

ARTICLE 19- OUVERTURE ET EXAMEN DES OFFRES

L’ ouverture et l’examen des offres et lappréciation des capacités des concurrents s’effectuent
conformément aux dispositions prévues aux articles 36, 39, 40 et 41 du décret n°2.12.349
précité.

Les offres seront jugées 4 huis clos par une commission constituée conformément aux
dispositions de l’article 35 du décret n°2-12-349 relatif aux marchés publics.

Les éléments pris en compte pour le jugement sont :

- Le dossier administratif, technique et piéces complémentaires ;
- L’offre financiére.

1, -Examen des dossiers administratif, techniques et piéces complémentaires

La commission de jugement ouvrira les plis des concurrents et vérifie l’existence des
enveloppes indiquées a l’article 12 du présent réglement.

Le président ouvre ensuite l’enveloppe portant la mention « dossiers administratif et
technique » et vérifie l’existence des piéces exigées dans les dossiers administratifs,
techniques, et piéces complémentaires et dresse un état des piéces fournies par chaque
concurrent.

La commission procédera, a huis clos, a la vérification de la conformité de toutes les piéces
telle que demandée dans le présent réglement de I’ Appel d’offres.

2. Examen des offres financiéres :

L’examen des offres financiéres concerne les concurrents qui ont été déclarés admissibles a
Pissue de l’évaluation du dossier administratif et technique

La commission écarte les concurrents dont les offres financiéres :

- ne sont pas conformes a |’ objet du marché ;

- ne sont pas signées ;

- expriment des restrictions ou des réserves ;

- présentent des différences dans les libellés des prix, I’unité de compte ou les quantités par
rapport aux données prévues dans le descriptif technique, dans le bordereau des prix et le
détail estimatif.

La commission procédera aux vérifications du résultat des opérations arithmétiques des offres
financiéres des concurrents retenus. Elle rectifiera s'il y a lieu les erreurs de calcul et rétablira
les montants exacts des offres concernées.

Aprés avoir écarté les offres financiéres jugées non conforme

MONNAIE DE FORMULATION DES OFFRES

 
Conformément aux dispositions de l’article 18 paragraphe 3 du décret n° 2-12-349 précité, le
dirham marocain est la monnaie dans laquelle doivent étre exprimés les prix des offres
présentées par les soumissionnaires.

Lorsque le concurrent n’est pas installé au Maroc, son offre doit étre exprimée en monnaie
Strangére convertible. Dans ce cas, pour étre évaluées et comparées, les montants des offres
exprimées en monnaie étrangére seront convertis en dirham. Cette conversion sera effectuée
sur la base du cours vendeur du dirham en vigueur le premier jour ouvrable de la semaine
précédant celle du jour d’ ouverture des plis donné par Bank Al-Maghreb.

ARTICLE 20- PREFERENCE EN FAVEUR DE L’ENTREPRISE NATIONALE

Conformément aux dispositions de I’article 155 du décret 2-12-349, et pour la comparaison
des offres lors de leur évaluation, les montants des offres présentées par les entreprises
étrangéres seront majorés d'un pourcentage de quinze pour cent (15%).

Dans le cas ot des groupements comprenant des entreprises nationales et étrangéres
soumissionnent au présent appel d’offres, le pourcentage visé ci-dessus sera appliqué a la
part des entreprises étrangéres dans le montant de I'offre du groupement. Dans ce cas, les
groupements concernés doivent fournir, dans le pli contenant I'offre financiére, une copie
légalisée de la convention constitutive du groupement qui doit préciser la part revenant a
chaque membre du groupement.

Faita Meknés let as scrovseusiniase canes exe

Signé par : ‘Gg

   

11

 
ANNEXES

ANNEXE 1: MODELE DE DECLARATION SUR L'HONNEUR

ANNEXE 2: MODELE DE L'ACTE D'ENGAGEMENT

 
ANNEXE 1
DECLARARTION SUR L’HONNEUR (*)

Appel d’offres ouvert sur offres des prix n° 26/2022/DRAFM du 05/12/2022 410 Heures

OBJET : Mise en ceuvre d’un systéme d’information pour le suivi et le
contréle des exploitations bénéficiaires des subventions en utilisant
'imagerie satellite combinée a la technologie de drones, pour le
compte de la Direction Régionale de l’Agriculture de Fés-Meknés

Personnes physiques

Je, SOUSSIQNE ..........cscceesssnceccsssccscccceeveestsseseeese (Prénom, nom et qualité)
NUMERO MEHEL 5, ediosnnassaaciunnatenretn NUMETO dU fAX...... eee ceeceeesseeeeeen ens
Adresse électronique ............. agissant en mon nom personnel et pour mon propre compte,

Adresse du domicile E10 .........:ccsccccsscessesssevtseeessevsasessessssesseeseseeccssece,

Inscrit au registre du commerce de
N deipatente is. seesscnsemenuoeenmaral (
n° du compte courant postal —bancaire 0u Ala TGR ......cccsccsscecssssecsececseeseecccsecees (RIB)

 

A- Pour les personnes morales

Je SOUSSIQNE, oo... eee ceeeecseeceueecesececaueses (nom, prénom et qualité au sein de l’entreprise)
Numéro de tél ..... so MUMSTONAY TAM wectacnenieerp asics parsseieemeinina»

Adresse électronique ...........0.00ceeeees

Agissant au nom et pour le compte de ..........ccccsecccceesesececeecessceececens

forme juridique de la société) au capital de
Adresse du siége social de la société ...........
Adresse du domicile 610 ...........cccccssseseeeeees

  

 
 
 
   

N° du compte courant postal —bancaire ou a la TGR (2) weareinrcumesan tiesto snenssraiineaned (RIB),
en vertu des pouvoirs qui me sont conférés ;

Déclare sur ’honneur :

1- m’engager a couvrir, dans les limites fixées dans le cahier des charges, par une police
d’assurance, les risques découlant de mon activité professionnelle ;

2- que je remplie les conditions prévues a l’article 24 du décret n°2.12-349 du 08 Joumadal
1434 (20 Mars 2013) relatif aux marchés publics ;

3- Etant en redressement judiciaire j'atteste que je suis autorisé par l'autorité judiciaire
compétente a poursuivre l'exercice de mon activité (2) ;

4- m’engager, si j’envisage de recourir a la sous-traitance:

 
- a mlassurer que les sous-traitants remplissent également les conditions prévues par
Varticle 24 du décret n°2.12-349 du 08 Joumada I 1434 (20 Mars 2013) précité;

- que celle-ci ne peut dépasser 50% du marché, ni porter sur les prestations constituant le
lot ou le corps d'état principal prévues dans le cahier des prescriptions spéciales, ni sur
celles que le maitre d’ ouvrage a prévues dans ledit cahier :

- aconfier les prestations a sous-traiter 4 des PME installées aux Maroc ; (3)

5- m’engager a ne pas recourir par moi-méme ou par personne interposée a des pratiques de
fraude ou de corruption de personnes qui interviennent a quelque titre que ce soit dans les
différentes procédures de passation, de gestion et d’exécution du présent marché ;

6- _m’engager a ne pas faire par moi-méme ou par personnes interposées, des promesses, des
dons ou des présents en vue d'influer sur les différentes procédures de conclusion du
présent marché.

7- atteste que je remplis les conditions prévues par l’article 1° du dahir n°1-02-188 du 12
joumada I 1423 (23 juillet 2002) portant promulgation de la loi n°53-00 formant charte de
la petite et moyenne entreprise (4).

8- atteste que je ne suis pas en situation de conflit d’intérét telle que prévue a l’article 168 du

décret n°2-12-349 précité.

\o
7

je certifie l’exactitude des renseignements contenus dans la présente déclaration sur
lhonneur et dans les piéces fournies dans mon dossier de candidature,
10- je reconnais avoir pris connaissances des sanctions prévues par les articles 138 et 159 du

décret n°2-12-349 précité, relatives a l’inexactitude de déclaration sur ’honneur,

(Signature et cachet du concurrent)

(1)pour les concurrents non installés au Maroc, préciser la référence aux documents équivalents
lorsque ces documents ne sont pas délivrés par leur pays d’origine ou de provenance.

(2)a supprimer le cas échéant.

(3) lorsque le CPS le prévoit.

(4)a prévoir en cas d’ application de l’article 156 du décret n°2-12-349.

(*) en cas de groupement, chacun des membres doit présenter sa propre déclaration sur I’honneur.

UTE ey

cS

Ls %

Lal »cAelonale 9
fe i ue 7)
bo

‘ 2
1S (dion Fas. 7

 
 
    

      

      
ANNEXE 2

ACTE D’ENGAGEMENT

A- Partie réservée a administration

Appel d’offres ouvert sur offres des prix n° 26/2022/DRAFM du 05/12/2022 a 10 Heures

OBJET : Mise en ceuvre d’un systéme d’information pour le suivi et le
contréle des exploitations bénéficiaires des subventions en utilisant
’imagerie satellite combinée a la technologie de drones, pour le
compte de la Direction Régionale de l’Agriculture de Fés-Meknes

Passé par Appel d’offres ouvert sur offres de prix en séance publique en application de I’article 7, de
Palinéa2 du paragraphe 1 de l’article16, du paragraphe | de l’article 17 et de l’alinéa 3 du paragraphe3
de l’article 17 du décret n° 2-12-349 du 8 joumada I 1434 (20 mars 2013), relatif aux marchés publics.

Partie réservée au concurrent

a) Pour les personnes physiques :

Je (4), soussign€ :.............ceceee (prénom, nom et qualité), agissant en mon nom personnel et
pour mon propre compte (4), adresse du domicile élu a .........cccceeeeeees affilié 4 la CNSS
SOUS. LOBE icc vinisoreroavevqne asl (5) inscrit au registre de commerce de .............6....0+ (Localité)
SOUS HEM va cssupeongeomnes matin (5) n° de patente ............... (5)

b) Pour les personnes morales :

Je (4), soussigné t........cceeecee (Prénom, nom et qualité au sein de |’entreprise), agissant au
nom et pour le compte de ............. (Raison sociale et forme juridique de la société) au capital
dE sasionecwmmen vane adresse du siége social de la société ............. adresse du domicile élu
eNO NERERSSNRTR eco affilié a la CNSS sous le n°............(5) et (6) inscrite au registre du
commerce de ........... (Localité) sous le n° ........ (S):et (6) n° de patente: css svssveseas (5) et
(6)

En vertu des pouvoirs qui me sont conférés :

Aprés avoir pris connaissance du dossier d’appel d’offres concernant les prestations
préciséesen objet de la partie A ci- dessus ;

Aprés avoir apprécié 4 mon point de vue et sous ma responsabilité la nature et les difficultés
que comportent ces prestations :

1) Remets, revétude ma signature un bordereau de prix-détail estimatif établi conformément

aux modeéles figurant au dossier d’appel d’ offres.

 
2) M’engage a exécuter lesdites prestations conformément au cahier des prescriptions

spéciales et moyennant les prix que j’ai établis moi-méme lesquels font ressortir :

Montant hors TVA 2.0.0.0... ccccscseccessseseceesessasecevseseeeeeees (en lettres et en chiffres)
Taux de la TVA (taux en %).......cecccccceseecececeecececcecceceeeecs (en lettres et en chiffres)
Montant de la TVAt........ccccccccesessseeeecseecessessesseverteess (en lettres et en chiffres)
Montant TVA comprise :...........cccccccceeees sesecececsaceeeeces (en lettres et en chiffres)

L’Etat se libérera des sommes dues par lui en faisant donner crédit au

COTE erste itaionteersercrtehe tier uc nearer igre (a la trésorerie générale, bancaire, ou postal) (1)
ouvert 4 mon nom (ou au nom de la Société) AL... eeececesssececececseeseceeesees (localité), sous
relevé d‘identification bancaire (RIB) NUMETO.....0...ccccccsescsscecsseccssecesececeeeceeecees (1)

Haitiits cc. svvasesvasieeotinaneensy lSyeseviaveonecensrsoonneoes

(Signature et cachet du concurrent)
(1) supprimer les mentions inutiles
(2) indiquer la date d'ouverture des plis
(4) lorsqu'il s'agit d'un groupement, ses membres doivent :

a) mettre : « Nous, soussigns ......c.ccscsseseeeee nous obligeons conjointement/ou solidairement (choisir
la mention adéquate et ajouter au reste de I'acte d'engagement les rectifications grammaticales
correspondantes)

b) ajouter I'alinga suivant: «désignons, (prénoms, noms et qualité) en tant que mandataire du
groupement »».

c) préciser la ou les parties des prestations que chacun des membres du groupement s'engage a
réaliser pour le groupement conjoint et éventuellement pour le groupement solidaire.

(5) pour les concurrents non installés au Maroc, préciser la référence des documents
équivalents et lorsque ces documents ne sont pas délivrés par leur pays d'origine, la référence
a l'attestation délivrée par une autorité judiciaire ou administrative du pays d'origine ou de
provenance certifiant que ces documents ne sont pas produits.

(6) ces mentions ne concernent que les personnes assujetties a cette obligation.

 
