ay peal! ASLaall +oXHALt | HLCYOLO Royaume du Maroc LL 5 olsall 5 Aa 5 yall Areitll's ig pall geal y As D1all Boylds toLoHoOt | FHHHOAt A tXCOF toSWolt A #XLE toHoOolt A UoLol A toXol€l Ministére de l’Agriculture, de la Péche Maritime, du Développement Rural et des Eaux et Foréts FESO I I I K aK kk AVIS D’APPEL D’OFFRES OUVERT SUR OFFRE DE PRIX N° 26 /2022/DRAFM Le 05/12/2022 a 10 heures, il sera procédé, dans les bureaux de la Direction Régionale de L’Agriculture de Fés Meknés, A louverture des plis relatifs a lappel @offres ouvert sur offre de prix, pour:Mise en ceuvre d’un systeme d'information pour le suivi et le contrdle des exploitations bénéficiaires des subventions en utilisant l’imagerie satellite combinée a la technologie de drones, pour le compte de la Direction Régionale de l’Agriculture de Fés-Meknés Le dossier d’appel d’offres peut étre retiré a la Division Financiére et Support (Service logistique) de la Direction Régionale de l’Agriculture de Fés Meknés sise au avenue Mohammed El harriga V.N Meknés, il peut également étre téléchargé a partir du portail des marchés de l’état : www.marchespublics.gov.ma. Le cautionnement provisoire est fixé 4 la somme de : 10 000,00 DH TTC (dix Mille Dirhams TTC). Le montant de l’estimation administrative établie par le maitre d’ouvrage est de : Cent Quatre Vingt dix Huit Mille DH TTC (198 000,00DH-TTC). Le contenu ainsi que la présentation des dossiers des concurrents doivent étre conformes aux dispositions des articles 27, 29et 31 du décret n° 2-12-349 du O8Joumada 1434 (20Mars 20138) relatif aux marchés publics. Les concurrents peuvent : Soit déposer contre récépissé leurs plis dans le bureau du secrétariat de cette direction ; Soit les transmettre par voie électronique au maitre d’ouvrage conformément a larrété du Ministére de ’Economie et des Finances n° 20-14 du 08 kadda 1435 (04/09/2014) relatif a la dématérialisation des procédures de passation des marchés publics. Soit les envoyer par courrier recommandé avec accusé de réception au service précité : DRAFM sise au Mohammed El harriga V.N Meknés ; Soit les remettre au président de la commission d’appel d’offres au début de la séance et avant l’ouverture des plis. Les piéces justificatives a4 fournir sont celles prévue par l’art 12 du réglement de consultation. } {